# SYE-project

## 1. 프로젝트 소개
 > SYE는 ShareYourEnvironment 환경문제를 공유하고, 직접 실천과 지원을하고, 공공거래장부를 통해 서로를 보안하는 어플입니다.
 
## 2. 환경설정
     Android Studio 4.0.1 
       - API level 30 
       - 에물레이터 : Nexus 5X 
       - JDK version: 15

     Eclipse (Java EE IDE)
       - Version: 2020-09 (4.17.0)
       - Tomcat : v9.0
       - 상단의 Project -> Properity -> Web Project Setting -> "/" 입력
       - JDK Path 설정
       - UserDAO.java에서 본인의 dbID와 dbPassword 입력
       - 3306포트 이용 / 원한다면 변경가능

     Mysql : 8.0.21
       - SYE_query.sql 실행

     환경설정
      - 안드로이드 폴더 경로에 non-ASCII 로 들어가 있는 문자 경로 금지.
      - 서버와 DB를 실행 후 안드로이드 실행해야 정상적인 실행
      - 서버는 UI.jsp에서 실행
      - 안드로이드의 MyService.java에 들어가 public static final String hostname에 본인의 ip주소 입력 (또는 에뮬레이터 실행일 경우 10.0.2.2도 가능)
      - (중요!!) 나가기 버튼은 서버에서 나가는 버튼입니다. 모든 시현동작 실행 전까지 누르지 말아주세요

     추가사항
      - (오픈소스) AWS를 통해 사진 업로드와 불러오는 과정의 코드 가져옴
      - (오류) 가끔 AWS의 고유문제로 사진이 안불러와질 때가 있음

## 3. 


목차는 계기, 구성, 소개, 기대효과로 이루어져있습니다.

먼저 하나의 에피소드로 비 때문에 수문을 급하게 개방했고. 그로인해 댐안에 살고있던 민물고기들이 댐 밖으로 밀려나 바다의 염분에 적응하지 못해 집단 폐사한 사건입니다.

바로 다음 에피소드로 갯벌에 타이어를 무단폐기했고 그로인해 타이어가 은신처인줄알고 들어온 민물의 게들이 물이 빠지고 난후 타이어에 갇혀 다량으로 죽은 사건입니다.

앞서 이야기한 에피소드와 비슷한 일들을 보면서 저희는 “왜 이런일을 빠르게 공유받지 못했을까” 더 나아가 “사람들은 이와 같은 사소한 환경문제에 대해 어떤 인식을 가질까” 라는 의문이 들었습니다.

해당 의문에 대해 찾아 조사 해보니 “우리가 날씨다” 라는 책에는 접할 수 있었고,
책에서는 사람들이 환경문제가 심각하다는 것은 알고는 있지만 상당수가 추상적이고 멀다고 생각하는 경향이 있다고 하였습니다. 하지만, 실제로 우리 생활에 밀접해 있는 사소한 환경문제는 정부나 기관 차원이 아닌 개개인이 나서서 해결할 수 있는 것이 많다는 것을 알게 되었고, 현대인들이 친숙한 sns형식을 통해 주변의 문제를 공유해 해결해나가고자 합니다.

SYE의 대표적인 구성은 총 3단계로 구분이 되는데 환경문제를 공유하고, 직접 실천과 지원을하고, 공공거래장부를 통해 서로를 보안합니다.

앞서 소개드린 것과 같이 공유하는 기능을 보여드리겠습니다. 
(1단계영상)

먼저 어플을 실행시키고 회원가입을 합니다
미리입력한 아이디와 방금 회원가입 아이디를 로그인 합니다
(게시물 누를때)유저2는 한 게시물에 댓글과 즐겨찾기를 추가하고, 유저1은 방금 댓글을 확인할 수 있습니다
유저2는 또하나의 게시물에 즐겨찾기를 추가하고 즐겨찾기 목록을 확인합니다.
또 내정보창에 가서 바꾸고싶은 정보를 수정합니다
제대로 값이 변경되었는지 데이터베이스를 확인해보겠습니다.
부산광역시 였던 주소가 천안시로 변경이 되었습니다.
그럼 이제 글쓰기 기능을 사용해보겠습니다
방금 쓴 글로 뉴스피드창이 업데이트 되었습니다.


=====================================================

화면에 보이는 것과 같이 사소한 환경문제를 해결해 나가고 있는 사람들도 있고, 그런사람들과 함께하고 응원하는 사람들도 있습니다. 그래서 봉사를 계획 & 모집하고  그 사람들에게 지원 할 수 있는 기능을 구현하였습니다.
(2단계영상)



유저2는 봉사활동계획서를 작성합니다
(봉사내용 기입시)기타사항에는 계획서 작성자의 전화번호를 기입하여 함께 봉사하고 싶은 사람들의 연락을 받을 수 있습니다.
유저1은 유저2가 작성한 계획서를 보고 지원을 해주고싶어 돈을 충전합니다
그리고 충전한 가상화폐로 해당 계획서에 펀딩을 합니다.

(자막)봉사활동이 끝나고...

유저2는 봉사활동을 한 내용에 대해 보고서를 작성합니다.
관련사진도 첨부해줍니다.
유저3은 유저2의 보고서를 본 후 본인의 투표현황을 확인합니다.
펀딩이 되어있지 않은 것을 확인한 후 해당 계획서에 펀딩을 합니다.
다시 보고서로와서 투표를 진행합니다
또 투표한 보고서의 찬반현황을 확인합니다.
마찬가지로 유저1은 조금
 전 영상에서 펀딩한 유저2의 보고서를 확인 한 후 투표를 합니다.
투표가 찬성으로 완료되면 펀딩된 금액이 봉사자인 유저2에게로 가게 됩니다.

저희 어플의 가상화폐를 사용하면서 보안에 위험이 있다고 생각되어 공공거래장부릍 통해 서로가 서로를 지킬 수 있는 기능을 구현하였습니다.

(3단계영상)

데이터베이스의 hongjineer 유저의 가상화폐를 10만원에서 0원으로 바꿔 보곘습니다.
시간관계상 서버에 timeout을 수동으로 입력하여 공공거래장부를 요청해 비교하겠습니다.
데이터베이스와 공공거래장부의 다른점을 발견해 데이터가 틀린 사용자는 hongjineer라는걸 알아내고, 임의로 바꿔주었던 가상화폐가 원래대로 복구되었습니다. 

커서로 가르키는 부분은 hongjineer 유저의 가상화폐에 300만원을 악의로 추가한 악성코드입니다.
해당 악성코드는 커서로 가르키는 에뮬레이터에 저장되어있고
서버에서 공공거래장부를 요청하는 순간 정확한해쉬를 출력하게되고 틀린해쉬를 보낸 사용자가 몇 명인지 출력하게됩니다. 악성코드를 보낸 클라이언트에서는 서버를 통해 공공거래장부를 얻게됩니다.





저희 어플이 동작되는 시스템 구성도를 간단하게 그려보았습니다.


기대효과 첫 번째로는 환경문제에 다지식해진다는 것이 있습니다. 문제를 공유하면서 모르고 행했던 환경에 대한 실수들을 고쳐나갈수 있습니다. 
두 번째로는 심각성이 낮아진다는 것입니다. 점차적으로 사람들의 인식과 직접나서는 문화가 형성이 되면 그만큼 환경문제에 대한 심각성은 낮아질 수 있습니다. 
세 번째로는 접근성이 좋아진다는 것입니다. 정부나 기관에서 신경 쓰지못할만한 세세한 작업들을 국민이 직접 해결할 수 있습니다. 


감사합니다.
